# ДЗшки

### HW-7

1) Заполнить экран вьюшками и вширь и вниз.
Чтобы была возможность скролить экран по вертикали.
И если необходимо по горизонтали

2) Дополнительно <br/>
Сверстать [экран](https://riggaroo.co.za/wp-content/uploads/2017/09/constraintlayout_android_example.png) с помощью ConstraintLayout`а


### HW-8

Приложение "Светофор". <br/>
Интерфейс программы будет выглядеть следующим образом. <br/>
На экране расположены три кнопки и одна текстовая надпись. <br/>
 * При нажатии кнопок фон программы будет меняться на соответствующий цвет,
который закреплён за определённой кнопкой, а так же меняется текст в TextView`шке


### HW-9

Приложение "Счетчик". <br/>
Интерфейс программы будет выглядеть следующим образом. <br/>
На экране расположены две кнопки и одна текстовая надпись. <br/>
 * При нажатии на кнопку "Щёлк" счетчик увеличивается на одну единицу в TextView`шке. <br/>
 * При нажатии на кнопку "Сброс" счетчик обнуляется. <br/>
Приложение должно уметь менять ориентацию экрана и сохранять значение счетчика. <br/>


### HW-10

Приложение "Калькулятор". <br/>
Обрабатывать все ошибки, деление на 0.
Библиотека objecthunter

    implementation 'net.objecthunter:exp4j:0.4.8'

Интерфейс программы [тут](https://ibb.co/6JSpYFb)


### HW-11

Отправляем почту через стороннее приложение. <br/>
Интерфейс программы будет выглядеть следующим образом. <br/>
На экране расположены три EditText`а и одна кнопка. <br/>
 * При нажатии на кнопку "Отправить" открывается приложение почты
и подставляются данные введеные пользователем. email(кому), subject(тема), text(текст письма). <br/>
 * Показать Toast, если у пользователя не предустановлено ни одного приложение почты.


### HW-12

Стилизовать приложение "Калькулятор" из HW-10 используя приобретенные навыки с урока.


### HW-13

Интерфейс программы будет выглядеть следующим образом. <br/>
На экране расположены два фрагмента. <br/>
  * Первый фрагмент с красным фоном, с тремя кнопками и одной текстовой надписью. <br/>
  * Второй фрагмент с зеленым фоном и одной текстовой надписью. <br/>
  * В [портретной](https://ibb.co/C1DZ7Sy) ориентации фрагменты лежат вертикально, первый сверху, второй снизу. <br/>
  * В [альбомной](https://ibb.co/RvgTHwV) ориентации фрагменты лежат горизонтально, первый слева, второй справа. <br/>
  * При смене ориентации фрагменты должны менять свое расположение. <br/>


### HW-14

Отсутствует.


### HW-15

Фрагменты. <br/>
Интерфейс программы будет выглядеть следующим образом. <br/>
На [экране](https://ibb.co/5jwMzDq) расположены два фрагмента. <br/>
  * Первый фрагмент с красным фоном, с тремя кнопками и одной текстовой надписью. <br/>
  * Второй фрагмент с зеленым фоном, одной текстовой надписью и одной ImageView`шкой. <br/>
  * При нажатии кнопок менять картинку во втором фрагменте. <br/>


### HW-16

Фрагменты. <br/>
Доделать пример с классного урока. <br/>
Интерфейс программы будет выглядеть следующим образом. <br/>
На [экране](https://ibb.co/NrDrzKY) расположены два фрагмента. <br/>
  * В обоих фрагментах расположены TextView, EditText и Button. <br/>
  * По клику на кнопку в первом фрагменте отправлять содержимое EditText`а
    в TextView второго фрагмента <br/>
  * По клику на кнопку во втором фрагменте отправлять содержимое EditText`а
    в TextView первого фрагмента <br/>


### HW-17

Фрагменты. <br/>
Приложение с "Авторизацией" <br/>
Приложение будет состоять из 2х экранов. <br/>
1й [экран](https://ibb.co/BccpTNN) - Экран авторизации. 2й [экран](https://ibb.co/gg2FPzN) - Главный экран <br/>
  * На первом экране расположены поля ввода почты и пароля <br/>
  * Зашить данные юзера (почта и пароль) в приложение <br/>
  * Если данные введены не верно, показывать сплывающее сообщение об ошибке <br/>
  * Если данные введены верно, открывать второй экран <br/>
  * Клавиатура для ввода почты должна быть оптимизирована под ввод почты <br/>
  * Клавиатура для ввода почты должна иметь кнопку перехода на ввод пароля <br/>
  * Клавиатура для ввода пароля должна быть оптимизирована под ввод пароля <br/>
  * Клавиатура для ввода пароля должна иметь кнопку скрытия клавиатуры <br/>
  * Оба поля ввода не должны позволять юзеру вводить больше одной строки <br/>
  * ~~Оба поля ввода должны уметь сохранять состояние при перевороте экрана~~ (Не надо это делать) <br/>
  * Кнопка "Войти" должна быть не активна, если хоть одно из полей пустое <br/>
  * На главном экране не должно быть перехода назад на экран авторизации <br/>

\* Использовать single activity архитектуру <br/>


### HW-18

Фрагменты + меню. <br/>
Приложение с "Меню" <br/>
Приложение будет состоять из 3х экранов. В продолжение к предыдущему заданию <br/>
  * На главном [экране](https://ibb.co/V2kx7gX) добавьте пункт меню "О себе" <br/>
  * По клику на пункт "О себе" открывать соответствующий [экран](https://ibb.co/MPgW9FG) <br/>
  * На всех экранах в заголовке в тулбаре отображать название экрана <br/>
  * На экране "О себе" в тулбаре отображать стрелку "Назад", по клику на нее возвращаться на главный экран <br/>

\* Использовать single activity архитектуру <br/>


### HW-19

View Binding <br/>
Перенесите приложение "Калькулятор" из HW-10 на вьюБиндинг


### HW-20

RecyclerView <br/>
Интерфейс программы будет выглядеть следующим образом. <br/>
На [экране](https://ibb.co/71b0gY1) RecyclerView <br/>
  * В итеме расположены ImageView и TextView <br/>
  * В TextView позиция итема <br/>
  * В ImageView две разные картинки, которые чередуются друг за другом <br/>
  * Картинки нужно подгружать с интернета по ссылке <br/>

\* Библиотека Glide поможет с подгрузкой изображений <br/>


### HW-21

RecyclerView + Активити <br/>
Реализуйте простой список на главном экране. Где каждый итем, это строка с позицией. <br/>
По клику на итем открывать новое активити с текстом итема. <br/>


### HW-22

RecyclerView + Активити <br/>
Отсутствует. Готовимся к экзамену. <br/>


### HW-23

RecyclerView + Активити <br/>
Отсутствует. Готовимся к экзамену. <br/>


### HW-24

RecyclerView + Фрагменты <br/>
Реализуйте простой список на главном экране. Где каждый итем, это строка с позицией. <br/>
По клику на итем открывать новый фрагмент с текстом итема. <br/>

\* Использовать single activity архитектуру <br/>


### HW-25

RecyclerView + Fragment <br/>
В продолжение к предыдущему заданию добавьте лонг-клик на итем. <br/>
На долгое нажатие показывать диалог. Удалить итем ? -> Да/Нет <br/>
  * Если Да - удаляем итем из списка <br/>
  * Если Нет - скрываем диалог <br/>


### HW-26

Activity + Implicit Intent <br/>
Продолжите предыдущее задание. <br/>
В открывшемся по клику на итем фрагменте, добавьте кнопку. <br/>
По клику на кнопку открывайте новое активити через неявный интент. <br/>
В новом активити отображать данные итема с позицией. <br/>


### HW-27

Отсутствует. Экзамен


### HW-28

Приложение с "Авторизацией" + Material <br/>
Замените классический EditText на его аналог из material библиотеки. <br/>
Возможные ошибки ввода показывать подходящим способом из material библиотеки (не Toast). <br/>
[Ссылка](https://material.io/components/text-fields/android) на доку. <br/>


### HW-29

Приложение с "авторизацией" и регистрацией <br/>
Приложение будет состоять из 3х экранов. <br/>
Экран регистрации - экран, где сохраняются данные пользователя для входа. <br/>
Экран "авторизации" - экран, где проверяются данные пользователя. <br/>
Главный экран - основной экран приложения. <br/>
  * При первом запуске открывать экран регистрации. После успешной регистрации открывать главный экран. <br/>
  * При следующем запуске открывать экран "авторизации", при условии, что пользователь успешно зарегистрирован. <br/>
  * При не верно введеных данных показывать соответствующие ошибки. <br/>
  * Невозможным должен быть возврат из главного экрана на экраны регистрации и "авторизации". <br/>

\* Использовать single activity архитектуру <br/>


### HW-30

Приложение с "авторизацией" и регистрацией + TextWatcher <br/>
В приложении из урока 29 добавьте логику enabled/disabled кнопки. <br/>
  * Если поля логин и пароль пусты, кнопка должна быть в состоянии - disabled. <br/>
  * Если поля логин и пароль заполнены, кнопка должна быть в состоянии - enabled. <br/>

\* Следить за изменениями в полях ввода поможет TextWatcher <br/>


### HW-31

NavigationDrawer + Fragments <br/>
Интерфейс программы [тут](https://ibb.co/qm1M4K5) <br/>
По нажатию на итемы в нав-меню открывать соответствующие фрагменты <br/>


### HW-32

RecyclerView + Grid <br/>
Интерфейс программы должен выглядеть [таким](https://ibb.co/HpNBxTf) образом. <br/>


### HW-33

Подсчитать количество слов в тексте. <br/>
[Интерфейс](https://ibb.co/2yg4S5q) программы. <br/>

\* Разделить слова помогут [регулярные выражения](https://habr.com/ru/post/545150) <br/>


### HW-34

Подсчитать количество слов в тексте с одной буквой "о". <br/>
[Интерфейс](https://ibb.co/h1fpy0Y) программы. <br/>


### HW-35

ActivityResultLauncher <br/>
Реализовать два экрана-активити. <br/>
На первом экране текстовое поле и кнопка перехода на второй экран. <br/>
На втором экране редактируемое поле и кнопка возврата на первый экран. <br/>
  * По нажатию на кнопку возврата текст из редактируемого поля показывать в текстовом поле первого экрана. <br/>


### HW-36

Подсчитать количество слов оканчивающихся на "ая". <br/>


### HW-37

Тема урока - CustomView. <br/>

Напишите программу, которая по введенной дате определяет время года. <br/>
Дата должна вводиться в EditText в формате дд.мм.гггг (17.01.2022) -> зима. <br/>

\* Реализовать кастомВьюшкой. <br/>


### HW-38

Определить слово с максимальным числом букв "а" и количество таких букв "а". <br/>

-- Дз на каникулы
 * Изучите sql
 * Изучите RxJava


### HW-39

Room. <br/>
Реализовать два экрана. <br/>
На первом экране редактируемые поля имени, компании, зарплаты и кнопка. <br/>
На втором экране текстовые поля. <br/>
По нажатию на кнопку сохранять данные в бд. <br/>
И отображать нового работника во втором экране. <br/>

\* Использовать single activity архитектуру <br/>


### HW-40

Room. Редактирование и Удаление <br/>
Добавляем к дз-39 редактирование и удаление записи. <br/>


### HW-41

Room. Список <br/>
На главном экране список и кнопка "+". <br/>
  * Список всех пользователей с бд. <br/>
  * По нажатию на "+" переход на экран добавления пользователя в бд. <br/>
  * По нажатию на итем списка открывать экран с детальной информацией о пользователе. <br/>

\* Использовать single activity архитектуру <br/>


### HW-42

Room. Список + редактирование <br/>
Продолжение к дз-41. <br/>
Добавить редактирование пользователя на экране детальной информации. <br/>


### HW-43

Room. Список + удаление <br/>
Продолжение к дз-42. <br/>
Добавить в итем иконку/кнопку удаления. <br/>
По нажатию на иконку удаления показывать диалог с выбором Да/Отмена с соответствующим действием. <br/>


### HW-44

1) Подсчитать кол-во слов, состоящих из трех букв. <br/>
2) Подсчитать кол-во вхождения слова "Kotlin" в тексте. <br/>


### HW-45

1) Подсчитать кол-во знаков препинания (; : ? ! , .) в тексте. <br/>
2) Заменить все знаки препинания на символ `*`. <br/>


### HW-46

Ввод "352", вывод - "три пять два". <br/>


### HW-47

На главном экране расположить изображение, которое меняется каждые 10 секунд. <br/>